# 1. Добро пожаловать в Spring Cloud

## Характеристики микросервисной архитектуры:

* логика приложения разбита на мелкие компоненты с четко определенными согласованными границами ответственности;
* каждый компонент отвечает за узкий круг задач и развертывается независимо от других; один микросервис отвечает за одну часть предметной области;
* для обмена данными между собой микросервисы используют облегченные протоколы, такие как HTTP и JSON (JavaScript Object Notation – форма записи объектов JavaScript);
* приложения на основе микросервисов всегда обмениваются данными с использованием технологически нейтрального формата (чаще всего используется JSON), поэтому техническая реализация службы не имеет значения; это означает, что приложение, состоящее из микросервисов, может быть написано на нескольких языках и с использованием нескольких технологий;
* микросервисы – благодаря небольшому размеру, независимому и распределенному характеру – позволяют организациям иметь небольшие группы разработчиков с четко определенными сферами ответственности. Эти группы могут работать над достижения единой цели, например над созданием приложения, но каждая несет ответственность только за те службы, над которыми они работают.

## Модели облачных вычислений:
* ___**Инфраструктура как услуга (Infrastructure as a Service, IaaS)**___
* ___**Контейнер как услуга (Container as a Service, CaaS)**___.
* ___**Платформа как услуга (Platform as a Service, PaaS)**___.
* ___**Функция как услуга (Function as a Service, FaaS)**___.
* ___**Программное обеспечение как услуга (Software as a Service, SaaS).**___.


## Рекомендации по созданию микросервиса
* Оптимальный размер. Выбирайте оптимальный размер для своих микросервисов, чтобы не возложить на них слишком широкие обязанности. Помните, что выбор правильного размера служб позволяет быстро вносить изменения и снижает общий риск сбоя всего приложения.
* Прозрачность местоположения. Контролируйте физические детали вызова службы. В приложении на основе микросервисов несколько экземпляров службы могут быстро запускаться и завершаться.
* Устойчивость. Защищайте пользователей ваших микросервисов и приложение в целом, организуя маршрутизацию в обход отказавших служб и используя решения «отказоустойчивости».
* Повторяемость. Гарантируйте использование одной и той же версии кода и конфигурации при запуске каждого нового экземпляра вашей службы.
* Масштабируемость. Организуйте взаимодействия так, чтобы свести к минимуму прямые зависимости между вашими службами и гарантировать возможность плавного масштабирования своих микросервисов.

## Шаблоны проектирования микросервисов:
* ___**базовый шаблон разработки**___
* ___**шаблоны устойчивости клиентов**___
* ___**шаблоны журналирования и трассировки**___
* ___**шаблон сборки и развертывания**___
* ___**шаблоны маршрутизации**___
* ___**шаблоны безопасности**___
* ___**шаблоны сбора метрик приложений**___
